### Περιγραφή Θεωρίας Κωδικοποίησης και Αλγορίθμου Huffman

1)

Ένας αλγόριθμος κωδικοποίησης παράγει **κωδικές-λέξεις** που αντιστοιχίζονται σε σύμβολα της εισόδου που έρχεται από την πηγή.

Εάν, για κάθε **κωδική λέξη** χρησιμοποιείται άλλο μήκος (άρα και διαφορά στην απόδοση)  ανάλογα με τη συχνότητα εμφάνισης του αντίστοιχου συμβόλου, τότε έχουμε **κώδικα-πηγής** **μεταβλητού μήκους**.  Επίσης, εάν αποτελείται από τα `{0, 1}`, τότε είναι κώδικας-πηγής **δυαδικής μορφής**.

Τέτοιο κώδικα, παράγει ο αλγόριθμος κωδικοποίησης Huffman ο οποίος συγκεκριμένα παράγει 1-1 αντιστοιχία συμβόλου με κωδική-λέξη ώστε να είναι σίγουρο ότι η αποκωδικοποίηση θα φέρει αποτέλεσμα πάντα ίδιο με την είσοδο.

Tέλος, τα χαρακτηριστικά του αλγορίθμου Huffman είναι η lossless συμπίεση, (δηλ. χωρίς να χάνεται πληροφορία) και είναι βασισμένος στη συχνότητα εμφάνισης των συμβόλων.



Υλοποιούνται οι συναρτήσεις:

```
[dict, data] = huffmandict(file, level)
[encoded_data] = huffmanenco(dict, data)
[decoded_data] = huffmandeco(dict, encoded_data)
```

Η huffmandict επιστρέφει το dict όπου είναι πίνακας που στην 1η στήλη περιέχει όλα τα σύμβολα του αλφαβήτου, στη 2η τους αντίστοιχους κωδικούς και στην 3η την πιθανότητα εμφάνισης του κάθε συμβόλου.  Τα στοιχεία αυτά, προκύπτουν διαβάζοντας το αρχείο που δηλώνεται με το string file.  Eπίσης, εάν επιθυμούμε να δημιουργήσουμε πηγή n-τάξης θέτουμε το level σε αριθμό > 1.  Τέλος, επιστρέφονται και τα δεδομένα που διαβάσαμε από το αρχείο αυτούσια στην μεταβλητή data ώστε να μπορούμε να τα περάσουμε στην huffmanenco μαζί με το dict.



H huffmanenco χρειάζεται μόνο το dict και τα data που παίρνουμε από την huffmandict.  Επιστρέφει την κωδικοποιημένη μορφή των data σε string.



Η huffmandeco δέχεται το string που προκύπτει από την προηγούμενη και το dict.  Με αυτά προκύπτει string το οποίο πρέπει να ταυτίζεται με τα data.



2)β)

Βλέπε `test.m`

Ο υπολογισμός της εντροπίας `H(Φ)` όπου `Φ = {e, o, t, i, a, n, r, s, l, m, c, h, d, p, u, f, v, g, b, y, w, x, z, k, q, j, κενός_χαρακτήρας}` γίνεται με τον τύπο:

$$
H(Φ) = \sum_{i=0}^{k-1} p_i * \log_{2}(1 / p_i)
$$

TODO: Ο υπολογισμός του μέσου μήκους κώδικα και η απόδοση

3)

Βλέπει `test_english_alphabet.m`

Τα αποτελέσματα:

|       | αλφάβητο πηγής | αγγλικό αλφάβητο |
| ----- | -------------- | ---------------- |
| H(Φ)  | 4.1164         | 4.1679           |
| Lμέσο | 4.1392         | 4.2301           |
| n     | 0.9945         | 0.9853           |

Παρατηρώ, ελάχιστη βελτίωση απόδοσης χρησιμοποιώντας τις πιθανότητες που προκύπτουν από το αλφάβητο που καταγράφουμε με βάση την πηγή.  Αυτό, είναι λογικό μιας και οι πιθανότητες αυτές είναι εξειδικευμένες στο κείμενο που χρησιμοποιήσαμε.  Παρόλα αυτά, τα αποτελέσματα είναι σχεδόν ίδια μιας οι πιθανότητες εμφάνισης ενός συμβόλου με βάση την αγγλική γλώσσα εμπίπτουν και στην δική μας περίπτωση.

Σημείωση: Για να γίνει πιο εύκολη η ανάγνωση του αρχείου `frequencies.txt` έχω αλλάξει τη δομή του αρχείου ως εξής:

```
c0.xxxx
c0.yyyy
...
```

όπου δηλαδή `c` ο οποιοσδήποτε χαρακτήρας (και το κενό συμβολιζόμενο με ` `) και `0.xxxx` 5-ψήφιος δεκαδικός που συμβολίζει την πιθανότητα.

4)

Το ερώτημα αυτό υλοποιείται με την `huffmandict2` αντί της απλής και φαίνεται στο `test2`.  Επίσης, δεν είναι πλήρως υλοποιημένο το encoding/decoding καθώς εμφανίζονται σφάλματα, όμως είναι λειτουργικό το κομμάτι της μέτρησης H, L και n.

Τα αποτελέσματα των μετρήσεων είναι τα εξής: 

 `H = 8.1968, L = 8.2128, n = 0.9981`

Όπως ήταν αναμενόμενο από τη θεωρία το `H(Φ^2) = 2 Η(Φ)` κλπ.












